영국 기상 관측소
스코틀랜드, 윅
전송 단절
말콤?
윅의 최근 조수 기록 가지고 있나?
관측소로 부터 신호가 끊겼습니다
신호가 끊기기 전 마지막 기록은 어떤가?
홍수 경보
마지막 파고 16m
뭐라고?
틀림없이 오류일거야
홍수 경보
마지막 파고 16m
스코틀랜드, 윅
최소한의 인명과 재산 피해를 위해
노력 했음에도 불구하고
동해안가 메인의 주민들은 참혹한 피해를
복구해야 하는 암담한 상황입니다
엄청난 여세로 진행하고 있는 폭풍우는...
요 며칠
네 아빠는 너보다 더 기대하고 계셔
그래, 그 사람이 그랬다니까!
잘난척하는 거 아니야
멜? 멜?
전활 끊었어
난 그런적 없다고 말해줘요
- 차 더 줄까?
- 그래요
진정제도 같이요
대신 비스켓은 어떠니?
문틈으로 물이 들어와요
엄마!
열려!
제발, 열려!
대홍수
당신 여동생이 날 죽이려 들거야
제시간에 보낸다고 약속했거든
그럼, 서둘러야 겠네
이걸 재검토하셔야 겠습니다
북해의 기압이 계속 내려가고 있어요
언론에서는 새론운 정보를
달라고 압박을 가하고 있습니다
요청이 쇄도하고 있어요
해상 예보를 검토하셔야 합니다
알겠네, 모두 조용!
우린 며칠간 이 폭풍을 감시해 왔네
모든 걸 알아내게
어디로 향하는지
얼마나 빠른지
가장 최신의 북동해 대기압에
대한 보고서를 주게
알겠습니다
영국 해양 자료 센터에서 받은 것도 모두
40분 후에, 부수상께 브링핑을 해야 하네
템즈강 수문
런던
세계에서 가장 큰 조수 조절 시스템입니다
이것은 10개의 수문을 가지고 있으며
강을 가로 질러 500m나 뻗어 있습니다
런던에 홍수가 발생한다면
3800만톤의 물을 저장할 수 있습니다
수문은 여러분이 밤새 안전하게
잠들 수 있도록 해줍니다
안녕하세요
사만다 모리슨
됐습니다
모리슨 양
당신에게 온거예요
고마워요
안녕, 프랭크
- 대장
- 신문 봐요?
축구 얘기라면
난 관심없어요
저도요
그렇다면, 이 안에 흥미를 끌만한게 있어요
모레이와 에버딘의 조수 측정기 수칩니다
스코틀랜드에선 폭풍이
이렇게 똑똑해 보이진 않았는데
윅
연결 비활성
모레이 펄스, 에버딘, 레이스
홍수 경보
만수까지 10시간 남았어요
런던 대교에 도달 할때의 예상 수위를
다시 계산해 줘요
제한 수위 통제 절차를
작동시킬게요
물론이죠
제한 수위 통제 상황
엠버
윅에서는 구조 작업이 계속되고 있습니다
위험한 상황에도 불구하고
항공구조대가 투입됐지만
구조에 필요한 자원이 부족하여
많은 이들이 지붕에
발이 묶인채 남아 있습니다
남은 주택들도 빠르게 파괴되고 있습니다
현재까지 윅에서 21명이 사망하고
15명이 실종됐습니다
숫자는 계속 늘어날 걸로 예상됩니다
아직 더 많은 보고서를 기다리고 있습니다
10분 내로 수상이 호주에서 돌아 오시네
그래서 말인데, 왜 경고가 없었는지 알아야 겠네
예
미국 동부를 강타했던 그 폭풍이 아니었나?
예보는 정밀과학이 아닙니다
5일이나 이 폭풍을 관찰하지 않았나?
폭풍우는 끊임없이 변화합니다
당신들은 예측모델이 있잖소
부수상님...
급격히 변화하는 폭풍이 이렇게 빠르게 이동하면
예보는 아무 의미가 없습니다
새로운 자료를 받았을 때는
이미 기한이 지났습니다
- 다음엔 무슨일이 벌어지나?
- 가능한 데이터에 근거해 보면...
폭풍은 북동쪽을 경유해서
북해로 나갈겁니다
그럼, 최악의 상황은 끝난건가?
그렇게 생각됩니다
폭풍의 진행과정을 전혀 예측하지
못했는데도 불구하고 말이죠?
그럴거라 확신합니다
윅 반경 80km내에 모든 긴급 구조대를 배치하게
그리고 윅 근해의 바닷물을 막을 수 있도록
사용가능한 모든 방법을 동원하게
이미 진행 중입니다
할 수 있는 최선을 다하게
그리고 이번엔 자네가 맞길 바라네
런던, 임페리얼 대학
연안 공학 연구소
케이트?
아빠
10시에 손녀딸 세례식 있는 거
기억하시나 전화했어요
잊지 않았다
늦으시면 안돼요
그리고, 저... 아빠!
아셔야 될게 있어요
롭도 와요
알겠다
오빠가 받아 들일거라 생각진 않지만...
그래, 오래전 일이야
이게 좋은 생각이라고 확신하니?
예, 그래요
하지만 롭도 내가 가는 걸 아니?
아빠, 내가 원해요...
손녀딸도 원하고요
아이한테 중요한 날인 거 아시잖아요
그러니 미안해 하지 마세요
그럼 10시에 보자꾸나
늦지 마세요
윅, 스코틀랜드
상황은 어떻습니까?
스코틀랜드는 폭풍우가 종종 있지만
이번은... 뭔가 달랐어요
우린... 전혀 대비를 못했어요
그런데 왜 어떤 경보도 없었던 거죠?
현재 겪고있는 상황과 사망자에 대해
대책이 있습니까?
부수상님?
아니, 아니, 없소
이름이 뭐니?
아이 이름이 뭐죠?
커스티예요
커스티? 아주... 예쁜 이름이구나
예쁜 이름이야
왜 내가 아브로스에 대해 모르고 있었지?
기상연구소의 홉킨스와 환경청의 풀러가
참석하도록 회의를 소집하게
그들이 더 잘 설명할 수 있을꺼야!
안녕, 케이트
이봐, 필요한 도움을 다 받을 수 있을거야
시간 맞춰왔네요
이만 끊어야 겠어, 다음에 봐
조금 늦었네
이것 때문에 온거 아니지
- 삼촌을 뭘로 만들려고? - 고마워
누구 기다려?
아마 괜찮을 거야
모든 생명을 유지하고 회복시키고 청결케하는
성수를 주신 하나님께 감사드립니다
물을 통해 성령이 새생명으로 나아가시고
바다를 건너 이집트의 노예신분으로
부터 이스라엘의 어린양을
약속의 땅으로 인도하셨습니다
성령께 기름 부음을 받으신
세례 요한을 받듭니다
구세주이신 그리스도
성수를 내려주신
하나님 아버지, 감사합니다
아기의 세례명은 무엇입니까?
엘사 에밀리아입니다
평생토록 선량할 것이며
악으로 부터 지켜질 지니
엘사 에밀리아, 너에게 세례를 내리노라
하나님 아버지와
주 예수와
성령의 이름으로
아멘
오빠!
왜 오신다고 말 안했어?
오빠가 이럴 줄 알았거든
둘 다 여기오길 바랬어
엄마가 돌아가시고 서로 본지 오래 됐잖아
그래, 어쩌면 네 말이 맞아
장례식장에 얼굴만 비쳤어
너도 알잖아
내 딸은 할아버지가 필요해
그럴 가치가 있어
롭, 새로 시작하는 거야
- 난 앞으로 우리가 다시 한가족이 됐으면 좋겠어
- 잠깐, 잠깐만
예, 잠시만요.
가족이라고?
애들이 크고 그런 걸 말하는 거야?
제발, 쉽지 않다는 거 알아
함께 엘사를 봐야 돼
아빠도 정말 걱정하셔
그가 걱정하는 건...
자기 자신 뿐이야
안나
- 괜찮아? - 아니, 별로야
업친데 덮친격이네 수문으로 가야겠어
- 뭐라고? - 오늘밤에 수문을 닫겠데
하지만 문제가 있어
당장 살펴봐야 돼
고맙습니다
롭, 당신 혼자만 남았어
이런 젠장, 내 말은...
샘이 거기 있잖아
계약을 맺어서
누군가 가서 확인을 해야 돼
말이야 쉽지
당신이 결혼한게 아니니까
다른 사람이 있을꺼야
당신은 어때?
재밌군, 하지만 난 당신을 위해
사업하느라고 바뻐
택시가 가고 있을거야. 안녕
그래, 고맙군
런던, 런던 경찰청
- 아브로스의 보도자료예요
- 고마워
헨드릭스 경감 어머니께서
또 케잌을 보내 셨어요
집에 좀 가져가지 그래요?
제께 아닌 걸요 살찌우려고 하나봐요
죽음의 폭풍 스코틀랜드 강타
페니? 페니?
수문에서 사만다 모리슨 좀 오라고 해요
알겠어요
영국해의 긴급 속보를 위해
정규 방송을 중단하겠습니다
오늘 일찍 맹렬한 폭풍이
윅과 아브로스를 황폐화시켰습니다
스코틀랜드에서는 대참상을 남기고
서쪽으로 세력을 넓히고 있습니다
폭풍은 이제 잉글랜드 북부의
해안 도시를 강타하고 있습니다
데번 주, 엑세터 기상연구소
여보세요?
말콤? 레너드 모리슨입니다
아, 모리슨 교수님
오랜만입니다
그래요, 뭐하나 부탁 좀 합시다
지금은 시기가 좋지 않아요
대장은 화가 나있고
우린 폭풍에 대처하고 있어요
몇분 걸리지 않을거요
에버딘 서쪽의 모든 조수 계측기 수치를
이메일로 보내 줄 수 있겠소?
왜 그 정보가 필요한지 물어봐도 될까요?
직업적인 호기심일 뿐이오
흔히들 그렇게 말하죠
필요하지 않다면 물어보지도 않았을 거요
폭풍이 북동부를 계속해서
황폐화 시키고 있습니다
스코틀랜드 연안을 따라
시속 145km의 강풍이 기록되고 있습니다
예, 잠시만 기다리세요
미연방은행장입니다
모이세 씨, 스피커 폰에 연결 됐습니다
아서
뜻하지 않은 재해에 대해 들었습니다
감사합니다, 당신의 염려를 수상께 전달하겠습니다
밤새 달러가 40포인트 이상
떨어진 걸 알고 있을 겁니다
메인의 폭풍 피해 이후로
신용등급이 낮아졌어요
주식시장에서 엄청난 양을 처분하려는
큰 손들이 있습니다
큰폭의 주식폭락이 예견 됩니다
유감입니다, 아서
하지만 우린 지금 인명 재해에 대처해야 합니다
단지 경제문제도 직면해 있다는 걸
알려주고 싶었을 뿐이오
몇 명은 영국 증시에서 발을 빼기 시작했소
연쇄 반응이 일어 날거요
고맙소, 아서
나중에 다시 얘기합시다
폭풍의 진행과 관련된 수문 작업이
어떻게 되는지 계속 알려 주세요
물론이죠
아시다시피, 스코틀랜드의 수원 상승과
폭풍 피해 때문입니다
예방차원의 폐쇄를 계획하고 있습니다
하지만 다른 일이 발생하면
틀림없이 알려 드리겠습니다
고마워요
- 페니, 기상연구소 연결해 줘요
- 알겠습니다
청장님 최대한 협력을 하겠습니다
지속적으로 정보를 주셔야 해요
최신정보를 이메일로 보내 드리겠습니다
고마워요, 당신의 협력에 감사드려요
예, 최선을 다하겠습니다
교수님, 지금 좀 바쁩니다
끝까지 들어봐요, 당신이 보내 준 조수
계측기 수치를 보면...
예?
이것들이 상승세라고 생각되지 않소?
그건 폭풍의 동요예요 예기치 못한 상황은 없어요
내 컴퓨터 모델에 수치를 입력해 봤소
동요가 이 비율로 계속 커진다면...
잉글랜드 동해안 전체에
재난이 닥칠거요
말콤?
- 최근 조수 계측치는 어떤가?
- 끊어야 겠어요
알았어요
고마워, 안나
안녕, 샘
여기서 뭐해요?
1번 교각 문제 때문에
할 사람이 나밖에 없었거든
아, 그렇군요
그게, 손을 더럽히기에는 최고죠
좋아 보이네
고마워요
사업 잘 된다면서요
안나는 여전히 당신을 위해 일하나요?
글쎄, 변한건 없어
그녀가 지시를 하면
난 따르지
꽃 이쁜데
당신 생일은 아닌거 같은데
알아요, 멋지죠?
응, 멋져
당신이 장미를 싫어하는 걸 모르나 보지?
오, 이것 봐라
오늘 일진이 좋은가 보네
괴롭혀 달라고 왕초를 보내다니
어떻게 지내, 롭?
아주 좋아 보여요, 프랭크
어... 그럼
우린 갈까
우리쪽 사람들은 중요하다고 생각하지 않는다네
하지만 조기 폐쇄와
빈둥거리는 자네쪽 사람들한테
많은 지출을 하기 때문에
자네에게 도움을 청해야 겠다고 생각했네
- 어떻게 생각하나?
- 부식 작용일거예요
- 혹은?
- 주 베어링이 닳았다던지
양력의 수용력에 영향을 준다?
그래, 우리도 그렇게 생각했네
제게 맡기세요
초음파 검사를 해야 겠어요
양성 반응을 보이면...
부품이 도착하기를 9달이나 기다렸네
프랭크, 3번 교각의 세부 항목에
수압문제가 있어요. 와서 보셔야 겠어요
지금 가겠네
- 미안하네
- 괜찮아요
신문 사세요!
여기 있어요
감사합니다
폭풍이 거세지고 있어요!
폭풍이 거세지고 있어요! 최신판입니다!
오늘은 사망자가 없기를 바라네
최근의 계산에 의하면 폭풍이
북해의 동쪽으로 해서
네덜란드로 향하고 있습니다
그건 오늘 아침에 얘기 했잖나
아브로스는 어떤가?
장관님, 폭풍이 예상밖으로
진행하고 있습니다
위험은 지나간건가?
그런가? 아닌가?
말씀드리기 어렵습니다
항풍이 폭풍을 남쪽으로 몰면
거대한 파도가 영국 해안선과
유럽 대륙 사이를 뚫고 나갈 겁니다
그러면, 깔때기 효과를 일으켜서
해수면이 상승합니다
하지만 그건 최악의 시나리오입니다
그러기 전에 대부분의 파도는 힘을 잃고
점점... 쇠약해집니다
항상 그렇지는 않다는 거군요?
예, 항상은 아닙니다
그래서? 어떻게 생각해요?
당장은 걱정 안해도 돼
꽤 쎄거든
시간이 얼마나 필요해요?
기한이 언제까진데?
당신은 2시간 반안에 여기서 나가야되요
글쎄... 이 경우엔...
가능한한 빨리 당신 앞에서 사라져 주지
그러면 되지?
그런 뜻이 아닌거 알잖아요
그럼, 알지
그럼, 프랭크가 돌아올 때까지만 있어줘요
오, 그래. 내 걱정은 하지마
그 사람은 던칸이예요
우린 몇번 만났어요
당신한테 설명할 필요없잖아요
그래, 맞아
- 그런데 왜 얘기하는 거야?
- 당신이 물었으니까
- 난 안물어 봤는데
알고싶어 하잖아요
그는 건축가예요
정말?
잉글랜드가 2대 0으로 이기고 있어!
2대 0...
참, 당신은 캐나다인이라 상관없지?
20대 0이라구
폭풍이 진로를 바꾸는 게 가능합니까?
현재 진로가 바뀌게 되면
해수면이 극심하게 상승합니다
그러면 잉글랜드 동해안이 침수될 겁니다
예상 피해상황은?
마지막으로 유사한 일이 발생한 해는...
1953년 입니다
동 앵글리아와 켄베이 섬을 강타한 폭풍으로
내륙에서 300명이 사망하고
바다에서 200명이 사망했습니다
그 파도는 4m 높이에
아일랜드 섬 크기였습니다
현재, 폭풍은 바다로 향하고 있습니다
경험상 이 상황에서는
불필요한 경보가 될겁니다
맞아! 이제 말해보게
어떻게 하면 대중들을 안심시키겠나?
- 스티븐
- 감사합니다
수상께서는 이 난국을 타개하기위해
순방을 취소하고 돌아오실 생각이 있습니까?
현 상황은 전적으로 통제하에 있습니다
하지만, 그래요. 수상께서는
돌아오실 겁니다
수상은 영국 국민과 함께 이번 일을
매우 애통해하고 계십니다
부수상님! 부수상님!
예?
왜 경고가 없었죠?
현 시점에서
우린 현상태에 대처하기 위해 전력을 다하고 있습니다
기상연구소의 최근 수치는
폭풍이 동쪽으로 향해서 북해로
빠져 나간다고 합니다
부수상님!
위험은 끝났다고 말씀하시는 건가요?
예, 그렇습니다
이렇게 얘기하게 되서 매우 기쁩니다
현 시점에서 지시기는...
우리 해안선에 더 이상의 위협은 없다고
나타내고 있습니다
프론트에 한분이 와계십니다
바쁘시다고 설명했는데도 말을 듣지 않으세요 꼭 뵈야한다고 억지를 부리고 있어요
누군데?
레너드 모리슨이라고 합니다
샘
괜찮아, 내 손님이야
귀찮게해서 미안하구나
아니, 괜찮아요. 제 사무실로 가시죠
오늘밤이 올해에 가장 높은 만조가 될거야
예, 그래서 수문을 닫으려고 해요
내 컴퓨터 모델에 따르면
폭풍과 큰 파도가 만조때
템즈 하구에 도달할 거야
상류로 이동하는 물의 양이
크게 급증할 거고
수문을 과소평가하지 마세요
이런 문제를 감안해서 설계되있어요
이렇게 대량은 아니지!
샘, 내가 여기온 건...
환경청의 옛 동료들한테는 얘기해 보셨어요?
그들은 내 전활 받지 않아
아버님 말씀은
폭풍과, 파도와 조수의 합류 지점에...
대재앙이 일어날거야
이건 이해할 수가 없군
2시간 전에 동쪽의
네덜란드로 향하고 있었는데
이런 일은 있을 수 없어
우리쪽으로 곧장 오고있어
나쉬입니다
샘 모리슨이예요
안녕, 샘. 뭘 도와 줄까요?
문제가 좀 있어요
여기 레너드 모리슨씨가 와 있는데
이 분야 전문가예요
모리슨 교수님이
의심이 가는 자료를 가지고 오셨어요
이 자료에 따르면
폭풍과 오늘 새벽 조수가 충돌한 것처럼 보여요
그 결과로 엄청난 양의 물이
수문을 덮칠거예요
정보야
바로 전화 할께요
알겠습니다
실례할께요
모리슨은 환경 과학자예요
그는 홍수 위험 연구센터의
수석 통계학자였고
의회 자문위원회의 일원으로
수문 부지에 관한 보고를 작성했어요
그가 제기한 보고서는 중요한 결점이 있었는데
수문이 잘못된 위치에 놓여 있다고 산출했어요
그리고 템즈 만 입구 가까이
건설하라고 권고했어요
바다와 더 가깝도록
기본적으로, 그의 염려는
특정한 조수 상태하에서
수문이 수몰될 거라는 거였어요
샘 모리슨을 다시 불러줘요
그분이 여기 온건
수문 때문이예요
물론 그렇겠지
나도 시기가 나쁘다는 거 알아요
하지만 당신 아버님이 하는
얘길 들을 필요가 있어요
난 무슨 말이던지 신경 안써
만약 폭풍이 방향을 바꾸면...
그거에 관한 얘기야?
아니, 하지마... 얘기 하지마
폭풍에 의한 파도가 새벽 밀물과 동시에 발생하고
수문이 버티지 못한다, 맞아?
그래요, 모델이 예측한 걸 봤어요
실제로 가능성이 높아요
난 믿지 않아
당신은 아직 그렇게 생각하는 거야?
이건 망상이라구!
그 망상이 우리 삶을 망쳤어!
아버지가 틀렸어!
하지만 결코 받아 들이질 않아!
가족을 잃었는데도 불구하고 말이야
어머닌 그것 때문에 심장마비로 돌아 가셨어
내가 왜 이제 그말을 들어야 하지?
그냥 아버지 얘기를 끝까지 들어봐요
홉킨스? 마지막 위치는 어딘가?
폭풍은 최근 1시간 동안 극적으로
진로가 바뀌었습니다
잉글랜드 남동부 해안을 강타할 것 같습니다
- 오늘 오후 늦게
- 좀더 정확하게 말해 주겠나?
시속 약 130km의 강풍이 불고 있습니다
그래서 적지 않은 피해가 예상됩니다
핵심이 빠졌소
존경하는 모리슨 교수님
이 자린 당신 이론을 논하기에 적당치 않아요
내 컴퓨터 모델에 의하면...
이런
기상연구소와 환경청의 예측은
정확하지 않소
미안하오, 교수
계속 하세요
바람의 상태가 변하지 않는다고 가정하면
예측치는 폭풍이 조수에 의한 파도와
같이 진행되면서
잉글랜드 남동부와
만조인 템즈 강 어귀에 도착할겁니다
저게 무슨 뜻이지?
합쳐진 대량의 물은
템즈 수문을 수몰시키게 됩니다
그래서, 당신이 얘기하는게
지금 런던 중심부도 위험에 처했다는 거요?
그렇습니다
그리고 단독 파동에 대해서만
얘기하는게 아닙니다
이건 이후 1시간 동안
일어날 수 있는 일입니다
그럼, 위험에 처한 지역은 어딥니까?
위험 지역은 부둣가 주택지역, 경 철도구간
68개의 지하역, 3개의 세계문화유적, 8개의 발전소
10여개의 박물관
물론, 여러분이 있는 화이트홀도 포함됩니다
인구 수로 환산하면 얼마나 됩니까?
홍수 위험 지역에 살거나 직장이 있는 사람은
대략 150만 정도입니다
시간은 얼마나 남았소?
기상연구소에서 받은 자료에 따르면
지금부터 3시간 후면 폭풍이
템즈 강 어귀에 이르게 됩니다
하나님 맙소사! 오늘 저녁 7시 잖아!
어떻게 아무도 이런 사태가
발생할 걸 모른거요?
누군가는 알았죠
즉시 비상 대피령을 실시해야 합니다
결정을 더 이상 미루시면
사상자가 늘어날 위험이 더 커집니다
부수상님?
실시하게
롭!
안에선... 고마웠다
저기, 아버지가 옳았어요
믿지 않아서 죄송해요
사실, 여러가지로 죄송해요
런던 지하철
임뱅크먼트 역
이봐! 30분 내로 돌아와서
동전 하나까지 다시 딸거야, 알았지?
런던 지하철에서 승객 여러분께 알려드립니다
자신의 물건은 항상 소지하시기 바랍니다
방치된 물건이 발견되면
폐기처분 됩니다
- 물론 수년 동안 연습했어
- 그래, 아마 TV에 나갈지도 몰라
- 정말?
- 응
케이트, 잘 들어
날 위해 뭘 좀 해줬으면 좋겠어
아니, 묻지 말고, 그냥 들어
가족을 데리고 차에 타서
될 수 있는데로 멀리 런던을 벋어나
최대한 빨리 운전해야 돼
아니, 아니야
아버지는 나랑 같이 있어
여기 수문에
질문은 관두고
그냥 내가 하라는 데로 해
케이트, 들어봐
처음부터 아버지가 맞았어
그래, 안녕
날 위해 딸들을 찾아봐줘
당장 극장에서 나오게 해야 돼
페니, 당신 집에도 연락하고
예
긴급 구조대가 홍수경보를 해제하는데
최소 12시간이 필요합니다
하지만 우린 겨우 3시간 밖에 없소
지금 뭐하는 짓들이요?
이 사실이 알려지면, 전례없는
규모의 공황이 일어 날 거예요
파도가 수문에 들이치기까지
3시간도 남지 않았어요
지하철 운행은 언제까지 할 수 있죠?
파도가 들이치기 1시간
전에는 중단해야 합니다
- 그러면 2시간 밖에 없잖소
- 더 적습니다
6시 20분까지 터널을 치우려면
런던 지하철은
5시에 철수를 시작해야 합니다
그건 지금부터 1시간 후요
러시아워가 시작될 겁니다
차량은 차고로 보내야 하고
역무원을 이동 시키고, 역은 폐쇄해야 합니다
차량이 적다는 건 소수만
이동시킬 수 있다는 겁니다
말이 세어 나간다면, 역은 런던을
빠져나가려는 사람들로 가득 차게 될겁니다
전철은 역에 도착하기도 전에 꽉차게 될거요
맞아요
국가 비상사태를 선포하겠소
비상사태관리 위원회인 코브라는...
템즈강 남부가 소개되었습니다
- 런던시의...
- 정부는 권고하고...
물러서요!
길에서 비켜요!
가능한한 지상으로...
가까운 비상구로 나가시기 바랍니다
밑에 펌프실로가서
기판을 바꿔야 겠어
당장 수문을 폐쇄하세요
당장 하겠소, 샘
- 난 기계실로 내려간다고 프랭크에게 전해줘요
- 알겠습니다
제발, 빌
어디 있는 거야?
수상께 보고해야 해요
상황은 어떻소?
수문 폐쇄가 시작됐습니다
그리고 대피 절차가 진행 중입니다
하지만, 부수상님!
이 시간 동안에 이런 규모의
인구 이동은 시도된 적이 없습니다
우린 100만명 이상을 감당해야 합니다
이 지역을 떠나십시오
높은 지대를 향해 가시기 바랍니다
강근처에 사시는 분들은
수문과 실의 틈새가 75 미리로 줄었어요
목표에 딱 들어 맞아요
케이트와 연락이 안됐다
제가 전화 했어요, 괜찮을 거예요
샘, 이 사람들 여기서 내보야 해
시간이 가고 있어
프랭크와 팀원들이 가지 않겠대요
그들이 가지 않으면 나도 안가요
가까운 비상구로 나가시기 바랍니다
여기서 빠져 나가야 돼
위험지역에 있는 모든 학교를 소개하는데
적어도 45분 정도 걸립니다
제시간에 퀸 엘리자베스 병원에 도착할 수 없을 것 같습니다
거기에 대략 2000명의 환자가 있습니다
몇분 전에 들어온 영상입니다
30분 전의 서포크 해안입니다
학교가 먼저예요
빌어먹을! 여기 내려오는 건 정말 싫어 런던 지하철, 북부선 접근 터널
예, 거의 다왔어요
좋아
네가 올라가
왜 내가 올라가요?
난 너무 뚱뚱하잖아
친절도 하셔라
자기도 여기서 일하면서
이런, 굉장히 더럽네
알아
대장!
조수 계측기 수치 좀 봐요
실례해요
코브라의 나쉬 청장께
연락해야 겠어요
안녕하세요, 샘
장관님, 새로운 정보를 입수했어요
파도의 크기가 커져서 4~6m 높이로
강 어귀로 다가가고 있어요
얼마나 걸리죠?
몇분 내로 여길 덥칠거예요
샘, 즉시 수문의 비디오 영상을
이쪽으로 돌려줘요
오, 세상에!
이런
부수상님?
- 대원들을 확인해야 해요
- 제가 갈께요
- 넌 롭하고 있어, 내가 함께 갈께
- 안돼요
다툴 시간이 없어
갑시다
당장 여길 떠나야 되요
부수상님?
제발, 여기서 나갔어야 하는데
제게 뭐죠?
여기서 나가야 돼!
서둘러야 돼
다른 사람들은 어떻게 됐죠?
내 대원들은?
아버님은?
- 당장 위로 올라가야 돼
- 안돼
- 당장! 올라가야 돼!
- 싫어
런던, 코브라 2
예. 코브라 2로 왔습니다
딸들한테 연락은?
전화에 메세지를 남겼습니다
전화가 오면 청장님께 연결할 거예요
될 수 있는데로 빨리 병원과 학교의
변동 사항을 줘요
어이, 저 소리 들었어?
아니, 아무것도 못들었어요
진짜로?
조종실, 나오세요
조종실, 응답해요
전화기를 찾아야 겠어
무슨 일이 있는 건지 알아봐야 돼
밖에 무슨 일이 벌어지고 있는지 봐야 겠어요!
서둘러요!
영상이 필요해요
빨리!
차단벽까지 가야돼요!
롭!
아버님!
- 프랭크는 어딨죠?
- 아버지!
괜찮으세요!
여기 있으면 죽게 될거예요
어서 가요, 아버지
안돼! 난 못해! 미안해요! 못하겠어요!
샘! 곧 붕괴될 거야
뛰어 내려야돼
괜찮을 거야, 어서!
날 믿어, 우린 괜찮을 거야
하나!
롭, 이건 미친 짓이야
둘!
셋!
플러그 앤 플레이를 지원할 꺼예요
거의 다 됐습니다
됐습니다, 청장님?
맙소사!
더 확대 할 순 없나요?
세상에! 누구지?
적외선 영상으로 돌려요
모리슨 교수예요
가능한한 빨리 데리고 와야해요
교수를 데리고 오게
모든 군용기가 다른 지역에서 작전 중입니다
그럼, 비전투요원을 징집해요!
최우선으로!
알겠습니다
안돼요, 모리슨
무슨 일이죠?
수문 영상을 빨리 복구시켜요
무슨 일이 생겼는지 알아야 해요
샘!
- 다 됐습니다
- 좋아
청장님? 청장님?
이것 좀 보셔야 겠어요
코브라 2? 수색구조기 4호다
원하는 사람을 찾은 것 같습니다
꽉 잡으세요! 다 됐습니다
코브라 2? 수색구조기 4호다
지금 돌아가겠다
기다려요! 안돼, 기다리라고 얘기해요!
저 아래 두사람이 더 있소!
안돼, 제발! 내 아들이 밑에 있소!
저기서 뛰어 내렸어! 찾을 수있을거요!
저기선 아무도 살아날 수 없습니다
죄송합니다
샘! 이쪽이야! 이쪽이야!
여기야! 여기!
돔까지 갈수 있겠어?
모르겠어요
괜찮아! 물살이 도움이 될거야!
됐어? 바로 뒤따라 갈께
당신 먼저 보낼 거야, 준비됐지?
이제 가!
틸베리부터 런던 브릿지까지 수치가 필요해요
청장?
지금 어떤 상태요?
부수상님, 우린 곤경에 처했습니다
이번 규모는...
- 뉴 올린언즈와도 비교할 수 없습니다
- 부수상님, 말씀 좀 나눌 수 있을까요?
뭐요?
전 안보상황이 걱정이 됩니다
이 명령서에 사인하는 것은
실질적인 군권을 부여하는 겁니다
한정된 권력은
이런 긴급상황에서 시민의
권리를 짓밟을 수 있습니다
뭐라구요?
난 동등한 항공구조 권한을 가져야 해요
수 천명 시민의 안전을 구해야 합니다
군의 협조가 없으면 할 수 없는 일이예요
모든 수송기와
모든 차량은
코브라의 명령하에 있어야만 해요
우린 코브라와 함께 일할 겁니다
하지만 모든 구조대원과 건물 등의
안전을 보장해야 합니다
물론이죠
안전 문제를 포함한 모든 것을
코브라의 통제 하에 두겠소
나쉬 청장은 협정서에 따라
전폭적인 군의 협력을 받게 될거요
전 절차를 바꾸자는게 아닙니다
하지만 시민의 불안을 통제할 수 없게 되면
전 그에 상응하는 행동을 취할겁니다
그래요, 하지만 많은 생명을 구하려면
협력이 꼭 필요합니다
군은 모든 소개지역에서 코브라의 지휘를 받고
나쉬청장에게 보고를 해야합니다
동의합니까, 소장?
예, 부수상님
제 통신장교는 어딨죠?
뒤에 있습니다
롭!
이건 북부 선로를 위한 오래된 변압기야
이런, 작동이 안되네
저 위로 올라가서
나가는 길이 있는지 좀 봐
사다리로군
여기엔 행동 양식이 있어요, 빌
그거 알아요? 난 당신이 직장내
깡패 중 한사람이라고 생각해요
- 지금은 이러지 말자고, 친구
- 당신과 비슷한 사람을 보고 싶을거예요
좋아, 어서
여기 잠겼어요
이 모든 것에 대해
두번째로 심각한 생각을 했는데
나 같은 젊은 친구가 지하에서 갇혔어요
어떤 놈팽이하고
당신 같은
- 청장님?
- 무슨 일이지?
따님들이 메세지를 남겼는데
북새통에 받지 못했나 봐요
영화가 끝나고 시내에서
친구들을 만났어요
시내에서?
그럼... 거기 어디에 있겠네
계속 연락해 보도록 할께요
클레어, 엄마야
이게 벌써 100번째 메세지야
어디 있던지 전화 좀 해라, 얘야
물러서세요! 물러서요!
문 잠궈! 저리가!
- 문 열어!
- 저리 비켜!
청장님!
가스와 전기 공급을 중단해야 합니다
뎃퍼드, 캐닝턴, 캠버웰과 버몬지
병원은 기중기의 지원이
있어야만 운영될 수 있어요
우린 그들 모두 피난시킬 수 없어요
그렇다면, 우리 손으로 또 한번의
런던 대화재를 일으키게 됩니다
버틸 수가 없어!
최신 소개 정보입니다
왕실 상황은?
발모랄로 안전하게 대피하셨습니다
좋아요, 빨리 움직이자구요
진행 상황을 검토해 봅시다
청장님, 약화될 조짐이 안보입니다
파도의 위세는 여전합니다
하지만 비바람이 상황을
악화시키고 있습니다
기상연구소는 폭풍이 현저히 감소한걸로 예측했네요
믿을만한 자료인가요?
이번 규모의 사건은...
사실상 전례가 없습니다
천년에 한번 있을까한 폭풍입니다
이 최신 자료는 할 수 있는한
정확히 산출했습니다
예상되는 민간 피해가
언제까지 발생할지 알야 겠네
만약 파도가 현재의 위세를 지속한다면
확실치 않지만... 런던 중심부가
물에 잠기 전까지 1시간 정도?
길어야 2시간입니다
2시간 동안 뭘 할 수 있겠나?
우리가 얼마나 빠르게 처리하던지
모든 사람을 구할 수는 없습니다
주 소개지역을 남서부로 정하고
우리의 모든 노력을 기울여야 합니다
병력과 가용한 긴급 구조대원을
이 지역에 배치해야 합니다
동의하십니까?
하지만 우린 버몬지와 루이셤 등 남동부
지역을 포기해야 합니다
파도가 이동하는 속도를 보면
우린 선택의 여지가 없어요
우선 순위를 정해야 해요
남서부에 집중하게
자! 다음 브리핑은...
15분 후에 합니다
- 다음 기자회견이...
- 아니, 다음으로 미루게
전철이 다시 운행하는 소리 같아요
이런 전철 소리는 들어 본적이 없어
- 젠장!
- 뭐죠?
템즈강에서 흐르는 거예요?
- 저게 뭐죠?
- 나도 몰라
나가야 겠어
- 가자!
- 저게 뭐야? 정신 빠지게 하네!
서둘러요, 달려!
뭐라고! 최대한 빨리 뛰고 있어!
빨리!
이번 재난은 사상 최악의 자연
재해로 기록됐습니다
20만 이상의 시민들이
아직 행방불명 상태입니다
긴급 구조대는 재난 지역에서
최선을 다하고 있습니다
재해의 규모가...
교수님! 괜찮으신가요?
패트리시아 나쉬예요
왜 날 여기로 데려왔소?
당신 도움이 필요해요
내 도움이라고? 난 아들을 찾아야 해요
당신이 아들을 위해
밖에서 할 수 있는 일은 많지 않아요
아들을 돕는 최선의 기회는
우릴 돕는 거예요
당신의 수문 결함 모델을
이용해야 해요
민간 피해에 관한 프로젝트도요
그들은 더이상 가치있다고 생각하지 않을거요
아니 그럴거예요
아직도 수백만의 시민이 위험에 처해 있어요
대학내의 내 데이터베이스에 접근해야해요
아직도 돌고 있다면
더 필요한신 건 없으십니까?
내 아들 롭을 찾아야 해요
그 앤 우리나라 최고의 해양공학자요
그 애 회사는 수문관리소와 계약돼 있소
사만다 모리슨도...
수문 운영 담당자죠
디파이언트로 향했을 겁니다
디파이언트요?
디파이언트 엔지니어링, 롭의 회사죠
수문에서 멀지 않은 고지대에 있어요
운이 좋았다면 그 애들은...
운이 따랐다면 그들을 찾을 수 있을거예요
청장님!
너무 늦었을 지도 몰라요
하지만 시도해봐야죠
롭!
- 도와주세요!
- 도와줘!
샘!
- 도와줘요!
- 여기예요!
샘!
여기 있으면 안돼요!
나가는 유일한 곳은 저 위예요!
여기 있어야 돼요!
움직이지 않으면 죽을 거예요!
서둘러요! 이쪽으로, 빨리!
어서! 가요! 계속 가요! 계속!
물이 차고있어!
어느 정도 걸릴거 같아요?
한 20초 정도
10초 남았어
서둘러!
문 열어, 문 열어!
- 제발, 제발
- 열쇠를 끼워요!
알았어! 알았다고!
빌!
젝! 젝!
- 빌!
이쪽으로
걱정말고, 조심해
저쪽으로
괜찮아요?
당신들은 어디서 왔어요?
설명하자면 길어요
- 조수에 의한 파도 같아요!
- 터널이 붕괴됐어요!
그거 보다 훨씬 안좋소
빨리, 가야돼! 어서 가!
괜찮아요?
누가 와요
괜찮아요
여기서 일하는 사람이예요
우릴 도울 수 있을거예요
당신들 괜찮소?
예, 저쪽은 막혔어요
- 모르겠소, 가서 확인해 봐야 겠소
- 확인해 봤어요
알았어요, 조사해 보겠소
샘, 샘
기다려봐
사방에서 물이 들어오고 있어요
우리 목숨은 스스로 구해야 돼요
소방대원들이 비스켓을
모두 먹어치웠어요
그래서 이걸 사왔죠
차하고 커피
아주 똑똑한 애들이예요, 청장님
단지 하나의 변수가
전체 예보를 망쳐놨어요
역사상 가장 심한 폭풍인데
내가 계산을 잘못했어요
케이스, 자책하지 말아요
우리 모두 틀린거예요
사람들은 매일 실수를 하지만
하지만... 내 실수는 생명을 댓가로 했어요
수천명이나
그런 생각하지 말아요
아무도 예측하지 못했어요, 어느 누구도
함께 이겨나가야 해요
우린 지금 최선을 다해야 해요
저기, 들어봐요
내게 계획이 있어요
내 기억이 맞다면, 저 아래
약 150m 지점의 반대편에
통풍구가 있어요
물에 잠기지 않았다면
지상으로 나갈 수 있을 거예요
런던 대공습 때, 수백명의 사람들이
내려와서 방공호로 사용했어요
정부는 육중한 방호문을 만들고 안에서 잠궜어요
폭격으로 부터 스스로를 보호했죠
이 역에도 하나 만들었어요
지하철 노선도처럼
공식적인 감독하에 진행했어요
그 걸 찾아서 잠글 수 있다면
통풍구를 통해 밖으로 나갈 수 있는
충분한 시간을 벌 수 있어요
그래요?
좋아요
뛰어! 도망가!
이쪽이예요!
계속 가요! 계속!
빗장이나 손잡이 같은 걸 찾아야 돼!
찾았어!
도와줘! 어서! 됐어!
계속해!
- 닫히고 있어!
- 밀어!
물이 다시 들어오고 있어!
- 다 됐어!
- 체중을 실어서 밀어!
날 두고 가지마! 젝!
- 문 꽉잡아요!
- 못하겠어!
- 괜찮아요?
- 그래
나가는 길을 찾은 거 같아요
알았어
여기가 빌이 얘기한데 일거예요
빌은 어딨죠?
청장님, 최신 징후로는
폭풍이 방향을 바꿨습니다
남쪽으로 향하고 있습니다
그게 중요한게 아니오
결정적인 문제는
언제 파도가 힘을 잃는가요
내가 얘기하고자 하는게 그거요
폭풍과 파도가 사라졌어요
이런 강력한 파도는 오랫 동안
그 세력을 유지할 수 있어요
- 무슨 의미죠?
- 도시의 나머지 부분도 쓸어 낼거요
최악의 상황이 남았다는 건가요?
구조대를 포함한 안전지대에 있는
모든 사람들은
큰 위험에 처해 있어요!
저거 보이죠, 홉킨스씨?
단지 두명 뿐이예요
셀 수 없이 많은 사람들이
당신 예보의 정확도에 목숨을 걸고 있어요
우리와 마찬가지로
케이스
다들 괜찮소?
너무 높아요!
올라가야 돼요
여긴 안전하지 않아요
- 정말 못할 것 같아요
- 할수 있어요
날 따라오면 괜찮을 거예요
알았죠
좋아요
이건 미친 짓이요
한명이라도 미끄러지면...
계산에 따르면, 여기와
여기의 깊이는 2~2.5m가 될 겁니다
하지만 여기, 여기, 여기는
30~60cm 정도입니다
그래서 구조대는 이 도로를 따라서
그리니치 공원과 다른 안전지대에
있는 사람들을 데리고 와야 합니다
그럼 여기가 꼭 소개해야 할 루트군요
하지만 이곳 만이 접근
할 수 있는 루트라면
다른 지역의 육상 수색과 구조는
불가능에 가깝습니다
더 많은 공중 지원이 필요합니다
모든 비행 지원대는 이미 배치됐고
비행사들은 과중한 스트레스를 받고 있소
그들은 이미 법정 비행시간을 초과했소
내 대원들도 마찬가지요
이런게 협력이라면 우리에게
기적을 바라지 마시오
잠깐 실례하겠소
존슨, 여기 좀 맡아줘요
이봐요! 날 계속 봐요
아주 잘하고 있어요
날 봐요
우린 잘하고 있어요
거의 다 왔어요
무슨 일이죠?
젝! 젝!
젝! 손을 뻗어
내 손을 잡어
전화기야
시도해 봤지만 전화선이 죽었어요
연결 됐어
이런, 제길!
여보세요? 여보세요?
코브라에 연결할 수 있을까요?
예
다시 한번 말씀해 주시겠소?
예, 맞습니다. 바로 연결해 줘요
그들과 통화해야 겠소
청장님
전화 받으세요
클레어와 엠마인가요?
클레어니?
뭐라고요? 예, 음...
멋진 소식이네요
잠시만요
당신과 꼭 얘기해야 할 사람이 있어요
바꿔 줄께요
당신 전화예요
모리슨입니다
아버지예요?
롭
하나님 감사합니다, 롭
아버지, 전 아버지가...
난 괜찮단다
네가 살아 있다니 믿기지 않는 구나
어디에 있는 거니?
우린 런던 중심부에 있어요
남은 건 없지만
우리라고? 샘도 같이 있니?
예, 같이 있어요
롭, 네 도움이 필요하구나
거기 있거라
이 전화를 추적할 수 있을거야
가능한한 빨리 너희들을
데려올 수 있을거야
얼마나 다행인지 모르겠다
저도요
롭, 샘과 통화해야 겠다
바꿔 주겠니?
예, 샘
아버님! 오, 하나님
목소리 듣게 되서 너무 기뻐요
샘, 수문에 대해서...
뭐요?
아직 수문을 조정할 수 있겠니?
음... 그게
수문이 형체를 유지하고
있을지 모르겠어요
수동으로 수문을 열 방법은?
글쎄요, 예, 아니, 아니오
자동 제어를 변경할 수 있지만
접근하는게 문제예요
- 샘, 수문이 해결책을 줄 수 있어
- 왜 그래?
먼저 디파이언트에서 만나야 겠다
알겠어요
여전히 파도가 상류로 나가고 있지만
수문을 열면
상류의 수량이 하구로 빠질거예요
썰물 때를 맞추면 효과가 커질겁니다
성공할 수 있을까요?
방법이 있을 거예요
파도를 멈추기 위해서
이쪽 방수로를 열어야 합니다
하류와 동일한 수위를 맞추려면
기상연구소의 정확한 시간 예측이 필요합니다
모든 작업은 썰물 때와
일치해야 합니다
하지만 방수로를 열면
평야 지대로도 물이 범람하지 않나요?
그럴거요, 하지만 수문 개방과
정확한 시점을 맞추면
방수로쪽의 물살과 파도가 중화되면서
썰물의 영향에 의해 하류로 물러나게 됩니다
홉킨스는 어디있죠?
여기로 오라고 하세요
수로 관리자 부탁해요
나쉬 청장입니다
젝
예
우린 지금 가야돼
자넨 여기 남아서
다른 사람들을 돌봐줘
알겠지?
여긴 안전할 거야
곧 구조대가 올거야
알겠지?
예
고마워
아니요, 고마워요
샘, 갑시다
부수상님
안전지대가 만원입니다
마실 물이 떨어져 갑니다
30분 내에 더 많은 수송을 요청해야 합니다
그래요, 하지만 애시크로프트와
균형을 맞추세요
오, 수상님께 간단한 브리핑을 해야하는데
아직 빠져나가지 못한 사람이 얼마나 됩니까?
최근 추정치로
음... 20만입니다
홉킨스입니다
그에게 무슨 일이 있나요?
그의... 사체가 조금 전에 발견됐습니다
뭐라고?
어떻게 글럴 수가...
올 것이 왔군요
오, 안돼
미안해요
어려운 역경 속에서 생명을
구하기 위해 노력한 용감한 이들에 대한
이해와 기도를 부탁드립니다
이것은 런던 대참사의
끔찍한 시작일 뿐입니다
긴급 구조대는 전력을 다하고 있으며
우린 중대한 결과에 직면해 있습니다
그들은 최악에 상황에 대비해 왔습니다
이런 규모의 손실은 이전에는
결코 경험해 보지 못한 일입니다
저는 런던이 재건될 것이며
우리 또한 복구될 것이라 믿습니다
감사합니다
맙소사, 잘못은 생각도 않고있어
우릴 찾지도 않을거야
앉아도 되겠소?
우리가 여기있는 이유는
생명을 구하기 위해서 예요
얼마나 많은 생명을
잃었는지는 신만이 알아요
우린 실패했어요...
아니면 내가 그랬던지
당신이 할 수 있는 건 다했소
수많은 사람들이 당신한테 생명을 빚졌어요
나를 포함해서
저 영상들 봤어요?
저기서 어떻게 살아 남겠어요
내 딸들도 저기 있어요
그 애들이 어디 있는지도 몰라요
모든 상황이 좋아 보입니다, 하지만 실제론
많은 예기치 못한 상황이 있을 수 있습니다
당신의 모델이 뭐라든 상관없소
무슨일이 발생할지
예측할 수 있는 방법이 없소
저 두 개의 물살이 함께 몰려 온다면
굉장한 위험이 될겁니다
교수가 생각한 것처럼 일이 진행될 확률은
100만 분의 1입니다
레너드?
시점을 포함한 모든 변수를
고려사항에 반영했소
내 계획은 성공할 겁니다
컴퓨터 모델에 대한 맹목적인 믿음은
혼란을 가중시킬 거예요
- 컴퓨터 모델을 무시한다면...
- 제발
시점 문제는 어떻죠?
수문의 조수가 가장 낮을 때는
오전 10시 45분입니다
정확히 9시 15분에 방수로를 열어야 합니다
방수로에서 나온 물이 수문에 닿기 전에
가장 낮아질 겁니다
지금은 수문이 작동하지 않아요
예, 사만다 모리슨과 얘기했는데
수문을 내릴 방법이 있어요
우리에겐 시간이 별로 없어요
수문을 내리지 못하면
방수로 계획은 성공하지 못해요
우린 수백만의 생명을 걸고 도박을 하는 거예요
그럼 당신은 방수로를 열자고 요청하는 거군요
수백만 겔론의 물을 쏟아 붓자고
수문을 내릴 수 있는지도 모르는 상태에서
얼마나 확신하죠?
내 아들과 며느리를 수문으로 보냈소
당신 물음에 대한 답이 되겠소?
수행하기 전에 부수상께 브리핑을 해야 겠어요
- 리처드슨
- 예
런던, 디파이언트 해상 엔지니어링
어떻게 돼가요?
준비 끝났어
어쨌든, 난 음...
더이상 따로 살지 않았으면 좋겠어
가요
아빠! 우릴 찾았어요
도와줘요!
카나리 와프의 건물 옥상에서
방송을 전해 드립니다
- 런던 전역에 나타나기 시작했습니다
- 장관님
- 방수로의 인력 개요입니다
- 20만명의 시민이...
템즈강이 범람 했을 때
홍수지역에 있었습니다
우린 아무도 살아남지
못했을 거라고 생각했습니다
수천명의 시민들이
생존신호를 보내고 있습니다
수만명의 시민들은 여전히
어디에서 오늘밤을 보낼지 모르고 있습니다
하지만 적어도 지금부터
런던은 안도의 숨을 쉴 수 있습니다
도시를 집어삼킨 거대한 파도는
이제 빠지기 시작했습니다
부수상님? 작전을 수행해야 합니다
우린 시간을 소비하고 있어요
이미 수상께 말씀 드렸소
하지만 이것이 우리가 가진
마지막 선택이요?
아니면 우린 할 수 있는게 없어요
선택이 아니라는데 동의할 거라 확신합니다
이 계획이 성공할 거라 보증 할 수 없지만
우리의 마지막 희망입니다
- 하지만 중요한 건...
- 결정을 해야 합니다
실패의 위험이 높다면
이 일을 실행하면 안됩니다
부수상님?
선택의 여지가 없습니다
수행해야 합니다
부수상님, 제가 직접 수문에 가겠습니다
실행하시오
그리니치 공원, 소개 캠프
- 청장님
- 무슨 일이지?
이동 수색 구조대가 애들을 태웠데요
둘 다 무사하답니다
고마워
아이들을 잃지 않았어요
다행이군요
다시 보게되서 기뻐요, 아버지
가자, 움직여!
서둘러, 노력하란 말이야
더 노력해!
여기 좀 도와줘, 서둘러
브라이언트 사령관
제시간에 수문을 열지 못하면
이 재난을 극복하려는 우리의 노력이
수포로 돌아갈 거예요
2시간내에 통제 센터는
철수할 거예요
알겠습니다
모리슨 교수 좀 바꿔 주세요
- 장관님?
- 교수님, 파도가 내륙으로 퍼지고 있어요
확실합니까?
멈출 기미가 보이지 않아요
풀러가 최근 영상을 내려 받았나요?
그래요
당신만 믿어요, 레너드
알겠습니다
우리가 하려는 일은 굉장히 위험하단다
위험을 감수할 수 있어요
수문에 대해선 제가 가장 잘 알아요
그게 제 일이예요
저 혼자 할거예요
내가 좋은 아비가 아니란 거 안다
아니예요, 아버지
- 역시 좋은 남편도 아니었지
- 아니예요, 아버지
이제 명백해 졌어요
왜 이 일이 그렇게 중요한지
의심해서 죄송해요
여기가 우리가 있는 곳이예요
예비 통제실 안이죠
여기가 가고자 하는 곳이고요
이곳에 수문조작실을 배수시킬 수 있는
수동제어장치가 있어요
문제는 이 방이 침수됐을 거라는 거예요
접근 가능한 모든 통로가
물에 잠긴게 좋은 기회예요
그래서 뭘 해야합니까?
상류의 방수로는 열렸습니다
우리에겐 1시간 밖에 없소
수문을 열기 위한 수압기를
작동하려면 수문조작실을 배수해야 돼요
제어실의 물을 빼더라도
수문의 대테러 모터가 작동할 거예요
거기서 빠져나올 방법이 없어요
배수 시스템은 내부에서
봉쇄해야만 사용할 수 있어요
누가 가게될지 모르지만
다른쪽에서 문을 열기 전까지는 공기가 없을꺼예요
이건 사형선고예요
이건 미친 짓입니다
그들이 성공하지 못한다면
대안이 필요합니다
당신의 대안은 뭐죠?
단 하나의 선택이 있습니다
수문은 반드시 파괴되야 합니다
우린 권한이 없어요
제가 받겠습니다
당신이 그일을 하게 할 수 없어
수문에서 무슨일이 일어 나던지
내 책임이예요
해야만 해요
샘, 들어봐...
이건 더 이상 민간인의 책임이 아닙니다
이곳의 상위 책임자로서 내 임무입니다
당신 둘은 여기서 빗장을 푸시오
난 결정했소
사령관님
당신은 용감한 사람입니다
하지만 우리 둘 다 알아요
당신이 할 수 없다는 걸
당신은 수문에 대해 잘 알지 못해요
이게 이치에 맞아요
- 샘
- 안돼
- 들어봐
- 안돼, 할 수 없어
- 왜?
- 왜인지 알잖아
그는 저 밑에 대해 아는게 없어
롭, 부탁이예요
우리의 유일한 선택이야
부수상님, 모든 항공기가 완전무장했습니다
시간이 아주 중요하다는 걸
다시 한번 말씀드립니다
그걸 상기시킬 필요는 없어요
수문의 구조 진행 상태는 어떻죠?
말씀 드리기 어렵습니다
지상팀과 통신장애가 있습니다
지금 당장 우리에게 필요한 겁니다
난 우리가 이 위기를 처리하는 걸 원치 않소
매 분마다 모니터링하고 있습니다
소장, 항공기는 현재시점으로
지상에 대기시키시오
부수상님은
지연되는 이유를 알려 주세요
안돼요
아버지!
문 열어요!
총장
수상님입니다
- 수상님
- 총장
현재 상황은 어떻소?
파도는 계속 강을 따라
올라가고 있습니다
여세는 느려지고 있지만
많은 피해가 있습니다
그리고 첼시, 클래펌, 해머스미스, 푸트니에
잠재적인 인명손실이 예상됩니다
방수로의 물이 파도와 경합하고 있소?
현재 예측대로 라면 30분 내에
방수로 물과 파도가 합류할 겁니다
충분치 않소, 총장
선택의 여지가 별로 없어요
브라이언트 사령관 전화입니다
- 알았어요
- 이쪽으로 연결 했습니다
나쉬 총장님
제말 들리십니까?
예, 그래요
우린 수상님과 군부로부터
압력을 받고 있어요
구체적인 것이 없으면
10분 내로 항공기를 출격시켜
수문을 파괴할 거예요
모리슨 교수님이 수동 제어 시스템에
집중하고 있습니다
10분 이상 걸릴겁니다
정확한 시간이 필요해요
더 정확히는 알 수 없습니다
그가 언제 돌아오는지 모르나요?
죄송하지만
모리슨 교수님은 돌아올 수 없습니다
활성화 진행 중
좋아, 가자
이 문을 열게 도와줘요
아래로, 위로...
문을 열기 시작했어요
끝나는데로 수문을 열 수 있어요
- 샘...
- 2분만 더요
수상님이십니다
잠깐 기다려요
수문쪽에선
열기 전에 준비가 필요하답니다
수상님
당장 수문으로 항공기를 보내야 합니다
시간이 없습니다
맙소사!
수상님
결정을 하셔야 합니다
소장
수문을 파괴하시오
출동한다, 이륙하라
이륙하겠다
샘, 당장 거기서 나와요
너무 늦었어요
거의 끝나갑니다
분초를 다투는 일이요
해제
따라와요
시스템 초기화 실패
서둘러
코브라 2
수문에 거의 도착했습니다
수동 제어 완료
나쉬 총장, 현황 보고하시오
몇분이면 됩니다, 수상님
- 수문입니다
- 샘
수문이 열렸어요!
그들이 해냈어요!
수문이 열렸어요
명령을 취소해요
중지하라, 반복한다
중지하라
돌아간다! 명령이 최소됐다!
고마워요
이걸 남기셨어요
당신을 사랑했어요
죄송해요, 아버지
집으로 옮겨 줘요